Nous allons réaliser un kusudama.
Pour cela, nous aurons besoin de six modules comme celui-ci.
Je vais vous montrer comment plier le papier pour obtenir un module.
On marque les plis.
Je ramène ensuite ce bord sur la ligne centrale,
et je fais pareil de l'autre côté.
Je vais maintenant marquer les plis des diagonales.
J'ouvre ensuite le pliage.
Je me sers des lignes qu'on vient de marquer pour aplatir le papier.
Repliez sur les plis que nous venons de marquer comme ceci pour obtenir un héxagone.
Ramenez les pointes vers l'intérieur pour obtenir une base carrée.
Je marque deux plis vallée en ramenant les bords sur la ligne centrale.
Je répète cete opération quatre fois.
J'insère mon doigt à l'intérieur des plis que nous venons de marquer et j'aplatis comme ceci.
Je réalise un pli montagne sur le quatre coins du module.